10. Liễu Triệt Tam Vô Hốt Thính, Điểu Ngữ
Thiền …
Tiếp theo
Nên thành ra cái sự vô thường đó là mau
chấm …
Còn nếu như mà mình ý thức được
Cái chân lý vô thường
Sân lã bình tử là chân lý
Thì
Lớn tuổi càng ngày càng lớn tuổi
Càng thấy nhẹ nhàng mà không có khổ đau
Do vậy cho nên tôi xin nhắc với các bậc tử
Là chúng ta học tập đây
Chúng ta phải tập cổi mở
Cổi mở mà
Như những lần trước tôi đã triển khai
Chúng ta về với câu nói mà tôi đưa ra
Bữa nay tôi nói tiếp các bạn
Liễu triệt tam vô
Hốc thính liễu ngưỡng thiền
Minh giai đạo lý
Chúng ta học tập là phải
Phải tập từ duyên quán chiếu
Quán chiếu liễu triệt
Tức là phải từ duyên quán chiếu
Thấy rõ
Thấy suốt
Cái trường lý tam vô
Là vô tốt
Vô tác
Và vô nguyện
Cái đó
Tôi nói nhiều lần rồi đó
Nhưng mà tôi
Nhắc nhở các Phật tử rằng là
Ba cái từ đó
Chúng ta tu tập
Suốt đời
Dựa vào cơ sở đó
Mà tư duy, mà quán chiếu, mà sửa thân
Sửa miệng, sửa ý suốt đời
Mà chưa chạy
Nó được thấm nhuận nhiều
Chứ đừng có nói gì mà
Mình phải kiếm những cái gì
Là xa xôi khác
Phải tụ tập suốt đời
Ba đời
Thiên vật mười phương
Mà thành tựu được cái đạo quán
Vô thượng Bồ Đề, Vô thượng Nhất Bàn
Là cũng dựa trên
Cái cơ sở
Quán chiếu
Xuyên suốt
Được chức đạt được
Ta vô
Tức là vô
Vô tướng, vô bác
Và vô nguyện
Tôi nhắc cách để Phật tử điểm
Tôi thì
Càng già thì tôi nói
Những cái mà
Nó càng sâu đó
Ở đó là cái thật sâu
Chứ nói những cái
Mới sơ cơ đó
Thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
M..vô tướng
Bởi vì,ngày hôm qua tình cờ.Tôi..tôi gặp
cái..cái …
Truyện tạo á
Có..có một ông bà Thượng.Họ phát xuất từ
cái..cái …
Thái...thái gì? Nhà giỏi đó ..
Thái Tiêu lâm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Muốn đánh đánh đi
Rồi ông nói tiếp
Phạm sở hữu tốt
Giai thị hư vọng
Nhiều kiếp chiều tốt
Thì tốt một cách kiếp nhìn lại
Cái câu đó tôi mong rằng là
Tất cả Phật tử nên học
Nên học phục câu
Học phục câu đó
Thì các vị cũng hiểu được
Tức rằng là cái tâm lý vô tướng, vô tác,
vô …
Phạm sở vô tướng, Gia Thị Hương Dậm, Nhật
Kinh …
Các vị muốn thấy được Vì Lai, muốn thấy
được …
Các tướng này là không có Thật, là vô
tướng, …
Chắc là phải tu tập suốt đời thôi.
Nếu chưa tới thì phải mong tu tập tới.
Chưa được thì phải cố gắng làm được bao
nhiêu …
Thì hưởng được sự an lành, sự hạnh phúc
trong …
Câu đó, tôi nhắc lại là các vị phải học
cho …
Học một câu đó nữa thôi.
Phạm sở tứ giai thị thư dầm, dự kiến chi
tước, …
Trên mọi đời thầy, cái gì mà có hình dáng,
có …
đều là pháp thủ viên, đều là thư vọng.
Mà người đệ tử Phật phát thấy được cái
tính …
Nghĩa là cái thực tấm của hiện tượng giảng
pháp …
Hiện tượng giảng pháp chúng ta thấy có.
Đó là do trùng trùng nhân duyên, nhân
duyên, …
cái tương quan, tương duyên, cái cấu kết
nó …
Do vậy cho nên là tự hiện tượng giảng pháp
là …
Tư tập như vậy thì người đó thấy được
Phật, …
Cho nên họ cứ cầu lo lợi với nó.
Rồi, nếu các vị chỉ khó học thêm còn nữa,
phải …
Rồi Như Lai là gì? Như Lai giả là tất chịu
pháp …
Như Lai là, mình gọi là Phật tổ Như Lai đó
nè.
Chất kỳ thật Phật tỏ dư lai không, không
đừng …
Dư lai là chỉ cho cái bản thể chân nghiêng
của …
Các bạn thấy là như xanh tận, không xanh,
không …
Thế nhập được cái tắc không sinh, không
diệt, …
Chứ nhìn Nhi Lai qua tất cả hình tượng đều
không …
Dù tổn đó là tổn đồng, dù tổn đó là mặt
vàng …
Nghĩa là giả thích Chí Pháp như nghĩa.
Nghĩa …
Mà trên cái bàn này gọi cái Nghĩa đó cũng
gọi …
Tánh thần thần bản nhiên, trong sáng hoàn
toàn, …
Thấy được cái Tánh đó là người Đệ Tử Phật
đó …
Chứ không trông chờ, mong đợi, không có
kiếp …
Học cái đó đó.
Tại đó cái câu, cái thứ nhất đó là liếu
đặt …
Phải tư nhiên quán chiếu.
Tôi nói như vậy, có người nói, ôi cái đó
tôi …
Cho nên nói hoài mà không bao giờ lỗ thời
Bởi vì chúng ta là thật hạnh
Chưa được bao nhiêu trong đó
Chúng ta đừng đòi cái gì khác
Chúng ta đừng cần lúa nhiều
Chúng ta mỗi năm chúng ta kiếm hoài thêm
lúa
Trăm giả đầy và tới ngàn giả khác
Và tới năm mươi ngàn giả lúa khác
Chứa lúa chứa gạo thành kho
Mà chúng ta không có xây cái lúa đó
Không có xây cái thấp đó ra gạo
Rồi xây ra cả từng kho gạo
Rồi chúng ta không nấu gạo
Để thành cơm
Và chúng ta nấu từng cơm rồi
Mà ta không có khả năng để nhai cơm
Để nuốt cơm
Thì cái cơm đó, cái gạo đó
Cái thấp đó, cái lúa đó
Có tác dụng gì cho kiếp sống của một động
vật
Là một con người
Cho nên chúng ta không cần lúa nhiều
Thấp nhiều
Gạo nhiều
Chúng ta có trong nhà
Thì thường là phải chức kiến
Cái điểm là mỗi người
Là chức kiến tới 12 kg
Trong nhà mỗi tháng
Mà biết nấu thức ăn
Thì cái đó nó mới là bổ
Nó mới là no, nó mới là sống con người
Chứ chúng ta vừa từng kho
Vì cả 1 hay 2 ngàn
Gạo, gạo luôn
Mà chúng ta không có nấu
Và ai đó nấu dùm
Mà chúng ta không có thể năn nhai
Cái gạo, cái cơm đó
Thì chúng ta vẫn cứ chết
Đau, chết đớn, chết đói
Mà không
Vì vậy cho nên là
Tôi muốn nhắc đại chúng
Là mình học
Từ từ mình học
Cái phương pháp ứng dụng
Thật thành trong cuộc sống
Trên bước đường tu tập
Để có giải thoát
Để có giác ngộ trực lý
Để có giải thoát, để có an lạc
Mà cái điểm đó kể như tôi vậy, tôi là giáo
sư …
Mà các vị nghe hết
Ba tạm cái tiếng
Cũng không ngoài
Cái tiêu chuẩn
Là người đệ tử bạc
Phải đạt ra chiến đỉnh cao tộc
Là phải thấy cho được
Cái thực tố của giải pháp
Là vô tốt, vô tác, vô nguyện
Các vị được vô nguyện
Thì các vị mới thấy được
Cái niếp bàn ngư sứ mạc truy cầu
Các quỳ ở đâu là nước bạn ở đâu
Không tìm nước bạn ở đâu
Nước bạn ở đâu khác
Không tìm nước bạn ở cảnh giới cho sâu
nặng
Cũng như là nước vật lạc
Không tìm ở phía mặt đầy lặng ở Tây Phương
Mà là điểu ngữ
Thiền minh dai đạo lý
Tiếng gió khoảng
Tiếng thồng reo
Tiếng chim kêu
Tiếng dế gái
Tiếng dè ngâm
Đều là nó diễn đạt ra thành cái pháp âm
Để nó sân ra
Cái tấm lòng phân cảnh
Của một con người
Đệ tử Phật là
Luôn luôn niệm Phật, niệm Pháp
Niệm Tăng, niệm Giới, niệm Thính, niệm
Thiên
Thì gọi là lục niệm
Phải lấy cái tư chữ lục niệm
Mà nương giá vào đó
Quay về nương tựa vào đó
Thì mình mới có an lạc
Mới có giải thoát
Chứ không phải là
Đòi hỏi nghe một cái
Gọi là cái mới
Không cần
Không cần thô gạch của lúa mới
Lấy cái lúa
Lấy cái gạo trong kho
Mà nấu mà ăn là sống
Không nhất thiết là phải
Thánh lúc nào cũng thô
Thô hoạch thêm
Đó thì nó đầy kho
Đầy lắm
Mà không có nấu
Không có làm ra tôm
Thì cái lúa thấm đó
Không có lợi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …